Roedd yn rhyflau iawn na'r ffilm o gwleisid y coroni yn unrhyw ysgol, felly, 1953 o'r blynyddoedd.
A don Har a Mam ddim yn fred hindwyr mawr, o bell ffordd, ychwyddo.
Er bod llun Frenes Victoriant, di'n gwybod, yn y giging.
Roeddwn i'n bito dan hwnna am rhai blynyddoedd o bwn i'n bryntyn felly.
Ond ar y wahan i hynny ddim yn fred hindwyr mawr o gwbl.
Ond dwi'n meddwl i drib fynd osgo bwythwnog i'r palediaf medd neu ar y drefn bwyth gael ei wylio'r coroni 1953.
A mae genna i go am weld o digwyddiad beth yna.
Ond dwi'n matgofion, yn y ethofion y modd i gynharfod mai weld o bren i'n siwr o 6 caddus a hwnnw.
A hwnnw osgo mwy natho pan ni'n ysgol gynted oan.
Roedd yr prif ato, Har Tellys yn fred hindwyl mawr, yn y glwyswr mawr dda i mynd o'i gyd i'r eitamol.
Roeddwn i bob cam i gynharfod i weld o bren i.
A wedi si mor bren i eto.
Mae'n neud i oedd ddyrgyn neu mae dyfnedd i'r reidiau ddim yn y lle iawn ar y pryd.
Roedd o'r edryd i'n hi be i weld o.
A dych chi'n cofio sut a wyrgyw hwnna pan nes i chi i'r neillad yn bwllelu i weld y coroni?
Roedd plan ti mae'n meddwl am wleidyddol lawr iawn y glyn.
Ond roeddwn i'n dechrau bryd roeddwn i'n meddwl am wleidyddol.
Roeddwn i eisiau mynd o flaid bwydyddol i'r pan ni'n ysgol.
A ddau, dris, bedwar a'r allwad.
A hennw os gwenni bapur newydd ar fateria'n gwleidyddol pan ni'n y 6 caddus bath.
Roeddwn i'n dechrau'r ffyr peth ac am gwybwn a gydw i chi ddiolch yn fawr i wneud o ddiat.
Ond o'r gwych bod yna drefniad i ni ddyn i'w wylio a bod ni'n weithg i'w gwylio a bod o beth drosio,
a bod ni'n mynd atraw wedyn, dim wyneb ar graff na chanddi dwi'n meddwl.